Período de transição, é um mapa muito bem, ele é autoexplicável, certo? Mas não é demais pontuar, perfeito?
Eu tenho lá 2026, já estou em 2026. PIS, sem alteração. COFINS, sem alteração, nada muda.
CBS, já temos uma mexida. CBS eu tenho aqui 0,9 ou 0,90 ou 0,9, então pouco importa, o resultado é o mesmo.
CMS, sem alteração. ISS, sem alteração. E BS começa o período de teste junto com a CBS, que dá 1%, sem reflexos efetivos na prática.
Ele não é para ele, é para ser apurado, tá?
Fichado.
Fiscalmente e contabilmente, de acordo com as normas já em vigor, mas sem impacto financeiro.
Eu já falei isso na abertura, bem no comecinho. Você não tem impacto financeiro, não se recolhe nada.
É só teste.
IPI, sem alteração. Olha só, a alíquota reduzida a zero. Eu falei há pouco para vocês.
Ou para o colega, a colega.
Alíquota zero. Só mantida tributação.
Para?
Para os produtos produzidos na Zona Franca de Manaus, para manter a questão do incentivo fiscal na região, certo?
Para não prejudicar a competitividade da Zona Franca de Manaus.
E o ISS, lá no finalzinho, eu falei há pouco a questão do Imposto Seletivo, chamado Imposto do Pecado, né?
Vai tratar da questão dos produtos. Ainda não está efetivado, certo? Ainda não está sendo exigido.
O ISS novo, que está dentro da reforma tributária. Estamos aguardando uma regulamentação, posicionamento do Ministério da Fazenda, da Receita Federal, tendo em vista que aqui é natureza federal mesmo.
Imposto Federal. Muito bem. Aí, em 2027, extinção do PIS e da COFINS. Próximo ano, meus colegas. Próximo ano, PIS e COFINS desaparecem.
Surge, por inteiro, CBS. E aí nós temos que cuidar do crédito da CBS, de uma forma plena, cheia, no novo sistema.
No período de transição, os contribuintes, as empresas terão que atuar com os tributos antigos e novos, concomitantemente, ao mesmo tempo.
São duas apurações até 2032.
Perceba, não é tarefa fácil.
Mas é assim que está colocada a reforma tributária.
Então, em 2027, surge a CBS a 8,80, diga-se, alíquota estimada.
Alíquota estimada. Porque ainda não temos a alíquota definitiva que será estabelecida pelo Senado Federal. Resolução do Senado Federal.
Não há ainda, mas a estimativa do Ministério da Fazenda e da Receita Federal.
8,80.
Naturalmente provocando crédito a 8,80.
Certo? Então, débito e crédito.
Nas aquisições.
2028, segue o jogo, 2080.
No que toca a CBS, certo?
De 2029 para frente, CBS.
As alíquotas serão definidas por resolução do Senado Federal.
Seguindo os limites da Lei Complementar, da Constituição Federal.
ISS 2026 sem alteração.
Ou seja, sem alteração.
E se ele diz o seguinte, olha, continua o ISS.
Segue o jogo, ele está vivo.
E vai assim em 2027 até 2028.
Tal qual o ICMS.
Aliás, o ICMS vem primeiro.
Tu falou ISS, tem ICMS.
São os dois aqui.
ICMS e ISS. Eles vêm até 2028 sem alteração.
A partir de 2029,
haverá uma progressividade.
Certo?
Haverá uma diminuição e um aumento progressivo.
Diminuição do antigo e aumento da alíquota progressivamente.
10% no primeiro, aqui em 2029.
Ou seja, ICMS reduz 90.
ISS reduz 90.
E aumenta 10% no IBS.
Perceba, então gradualmente.
Reduz um tanto, sobe um tanto.
Reduz um tanto e assim sucessivamente.
2030, reduz 80, sobe 20.
Reduz 70, sobe 30.
Reduz 60, sobe 40.
Em 2033, 100%.
Ou seja, 2033,
fim dos impostos antigos.
E surge efetivamente, por completo, IBS e ICMS.
Tá bom o papo, tá certo?
Estamos aqui no período de transição.
O IBS em 2027 é 0,5% estadual e 0,5% municipal.
1%.
2028, 0,5% e 0,5%.
E 2029 é um gradual, que eu acabei de explicar.
Vê? Então o mapa aqui dá para captar bem
a questão da chamada transição da reforma tributária.